---
layout: post
title:  "利用Github Pages搭建博客"
date:   2019-09-14 18:26:00
categories: Github Pages
excerpt: 开通Github博客笔记。
---

* content
{:toc}

## 前言
> 最近我们部门恢复了之前的分享项目，每周都要有一个人出来分享一些内容，可以是技术的、可以是最近在研究的或比较感兴趣的东西。  
> 以往大家在分享的时候都是准备ppt，然而这一次都是通过博客的方式来分享。。。。  
> 不得不说用博客的方式来分享，不仅看的人觉得高大上，分享人自己也可以利用这个平台把自己的想法存档起来。  
> 为了在下次分享的时候有博客，利用休息时间抓紧搞起来～～～

## 搭建博客的目的

#### 1、提高逻辑思维  
> 很多事情我以为我想的很清楚了，但是一旦要用语言表达出来的时候，大脑一片空白～～～～～  

#### 2、记录学习内容  
> 我是一个很懒的人，一般在遇到问题的时候，解决完就完了不会想到总结记录。这就导致了我下次再遇到类似问题的时候就又要重新找解决办法，记录下来也可以加深印象。而且人在每个阶段思考问题的方式是不同的，过了一段时间之后再回头看看自己写下的东西，可能还会有新的想法和思路。  

#### 3、与人分享  
> 希望我写下的东西也可以帮助到其他人。还能互相沟通交流，交到志同道合的朋友啃到更广阔的世界。  

## 一、开始搭建Github Page
#### 1、了解Github
> **GitHub是一个共享虚拟主机服务，用于存放使用Git版本控制的软件代码和内容项目(引自维基百科）。**  
> 说白了github就是开发者的百度云（有人说是Facebook），用来存储或者共享自己写的代码，非常便利，是近年来很火爆的一个网站服务。

#### 2、为什么选择Github
> 在开始之前我查了很多博客（Wordpress 和 Hexo，功能全、漂亮、规则多、学习成本较高、消费），github有一个很有爱的项目，叫做github pages，这个项目是给开发者建立一个私人页面，上面用来分享新颖的想法和自己写的代码，而且最主要的是，这个是免费而且没有空间流量限制的。  
> 整体搭建过程简单易学，也可以编辑自己喜欢的风格

#### 3、创建路程
> 参考：[傻瓜都可以利用github pages建博客](http://cyzus.github.io/2015/06/21/github-build-blog/)

## 二、markdown基本语法
> 博文的编写需要使用markdown语法写。基本语法请参考[Markdown教程](https://www.runoob.com/markdown/md-tutorial.html)

#### 补充
> 回车： 空格+空格+回车

## 三、如何让Github博客被搜索到（有待完善）
> Github上的博客，百度是无法收录的，这样导致的后果是在百度无法检索到自己的文章，这一点确实不爽！  

#### Coding Net - Git代码托管
> 1. 申请域名[阿里云域名注册](https://wanwang.aliyun.com/)。  
> 2. 域名定向把国外的访问指向国内域名，需要在阿里云上给申请好的域名做配置  
> 3. Coding Net类似于Github，可以理解为中国的Github，使用方式同Github的使用方式，使用Coding Net托管是使百度能够检索到Github博客最为简单的方式，使用Coding Net并不意味着可以放弃Github，您可以把博客源码放到两个上面（Github和CodingNet），而只使用一句命令即可，使用的命令可使用git给远程库添加多个url地址的方式，一个命令便可以提交到两个远程仓库上面，很简单！  
> 4. 完成以上步骤之后就可以到百度站长来尝试抓取页面